> 트랜잭션(Transaction)
> ----------------
>   > ### 4.1. 트랜잭션의 구조
>   > ### 3.2. 개인 키(Private Key)
>   > ### 3.3. 공개 키(Public Key)
>   > ### 3.4. 지갑 주소(Address)
>   > ### 3.5. 지갑 주소 관리
>   > ### 3.6. 지갑 백업 및 관리
>   > ### 3.7. 지갑의 유형과 키 관리

> >### 4.1. 트랜잭션의 구조
송금자와 수금자가 있고, 어떤 수단(코인)이 오고가는 것을 의미한다. 비트코인 네트워크의 궁극적인 목적은 트랜잭션에 있다. 그 과정에서 사용되는 암호화 기술이나, 채굴, 지갑의 개념은 모두 이 트랜잭션을 위한 것이다.  

#### Transaction 절차
트랜잭션 하나에는 수 많은 절차가 시행된다.  
송금자 인증, 잔액 확인, 이중 지급(Double Spending), 채굴자의 승인, 블록체인 등록, 대기  
이러한 절차는 안전성이 보장되어야 하며, 이를 최초로 달성한 것이 바로 비트코인 네트워크이다.

#### Double Spending
Double Spending은 하나의 UTXO를 이용해 여러 사람에게 송금하는 것을 말한다. 
1. A가 

비트코인 네트워크에서 동일한 UTXO를 통해 두 개의 트랜잭션을 생성한 경우, 채굴이 진행되기 전까지는 유효한 전자 서명과 잔액 등을 근거로 유효한 것으로 간주된다. 이후, 둘 중 하나가 먼저 채굴되어 블록체인에 등록되면, 이후의 트랜잭션은 거부된다. 
결과적으로, 채굴자와 풀 노드가 블록의 유효성을 확인하는 과정에서 Double Spending 검사도 진행되기 때문에, 두 개가 같은 블록에 존재할 수 없으며, 비트코인 네트워크는 UTXO 관리와 채굴을 바탕으로 이를 방지한다.

#### Transaction Data Structure
트랜잭션 데이터의 구조는 크게 입력부와 출력부로 나뉜다.

- 입력부
송금자의 UTXO 포인터, 전자서명, Public Key
- 출력부
송금 금액, 수금자의 Public Key Hash

입력부의 Public Key는 다른 사람들의 전자 서명을 검증하기 위해 사용하고, 출력부에 있는 수금자의 Public Key Hash는 수금자의 주소와 향후 수금자의 트랜잭션의 역할을 위한 존재로 활용한다.

#### 필드 크기
각 필드의 크기는 고정, 가변, 압축으로 정의되어 있다. 

#### 입력부 Script Sign 구조
입력부의 Script Sig에는 송금자의 전자서명 및 Public Key가 있다.

#### Byte Order
데이터를 메모리에 저장하거나, 네트워크로 전송할 때 데이터를 배열하는 순서를 의미하며, Big-Endian 방식과 Little-Endian 방식으로 나뉜다. Big-Endian은 숫자가 큰 단위가 앞으로 오고, Little-Endian은 그와 반대로 작은 자리 숫자가 앞으로 오는 방식이다. Byte Order는 CPU에 따라 다르기 때문에, 호환성을 위해 방식에 대한 정의가 필요하며, 비트코인 네트워크에서는 Little-Endian이 기본으로 사용된다.

#### Serialization
